---
sidebar_position: 1
---

# How does the Internet work?

> 1월 첫째주 글

## 인터넷은 무엇인가

```
인터넷은 인간이 발명해 놓고도 이해하지 못하는 최초의 발명품이며, 역사상 최대 규모의 무정부주의(아나키즘)에 대한 실험이다.
- 에릭 슈밋 (Google CEO)
```

- 인터넷은 **여러 통신망을 하나로 연결한다는 의미**로 시작되었으며, 전 세계 컴퓨터를 하나로 연결하는 거대한 컴퓨터 통신망을 의미한다. 우리가 게임을 하고 쇼핑을 하고 검색을 하고 전화통화를 하고 모든 것을 가능하게 한다.
- 인터넷의 구성은 **클라이언트**와 **서버**로 이루어져있다. 기본적인 프로토콜로는 TCP/IP 를 사용한다.
- 대부분의 사람들이 웹 브라우저를 통해 인터넷 콘텐츠에 엑세스한다. **웹**은 인터넷의 한 종류일 뿐이며, 다른 인터넷 종류로는 이메일, BitTorrent, 동영상, 온라인게임, 모바일앱 등이 있다.

## 인터넷의 원리

- 보통 두개의 컴퓨터 (클라이언트, 서버)가 통신을 하려면 **랜선**이라 불리는 이더넷 케이블로 물리적으로 연결하거나 **Wi-Fi 나 Bluetooth** 로 연결되어야한다.
- 두대가 아니라 여러대의 컴퓨터를 연결시키려면 매우 복잡해지고 수많은 연결이 필요로해진다. 문제를 해결하기 위해서 각 컴퓨터는 [**라우터**](#인터넷-라우터)라는 소형 컴퓨터에 연결하고 라우터에서 각각의 컴퓨터의 정보전달을 대신하게 한다. 이러한 라우터들은 또 더 다른 라우터로 연결하고 무한히 확장한다.
- 그리고 아주 먼곳에 연결을 위해 **모뎀**이라는 특수장비를 이용한다. 이 모뎀은 정보를 **전화 시설**에서 처리할 수 있는 정보로 바꿔준다.
- 그다음단계로 특수한 라우터를 가지고 있고 다른 ISP에도 엑세스가 가능한 **인터넷서비스제공업체 (Internet Service Provider, ISP)** 에 연결한다. 이러한 네트워크들 덕분에 우리는 인터넷을 사용할 수 있다.

## 인터넷 라우터

- 인터넷 공유기, Home Router 라고도 함. 상위 통신망과 하위 통신망 사이를 중계해주는 역할을 함. Wi-Fi 기술을 통해 인터넷을 무선으로 사용할 수 있게 해준다.
- 비슷한 용어 (모뎀 : 인터넷 신호 수신 / 셋톱박스 : TV 신호 수신)
- ISP에서 공인 IP를 라우터에 할당해줌.

## ISP

- 국내에는 KT,SKT,LGU+ 세 통신사가 ISP 사업을 하고 있다.
- 망사용료라는 최근에 붉어진 개념이 있다. ISP가 CP측이 망접속료가 아닌 사용료를 가지고 현재까지 싸우고있다.

## 인터넷의 특징

1. 서로 동시에 참여가능한 **쌍방향성 통신** 제공
2. **시간의 제약이 없다**
3. **다양한 포맷**을 주고받을 수 있다.
4. 직업이나 지위, 직책, 인종, 나이 등에 대한 **익명성** 제공
5. **탈중앙화**. 누구도 인터넷을 소유할 수 없고 사용자를 통제 할 수 없다.

## 인터넷의 역사

**군사적 목적으로 시작**하여, 현재는 전 세계적으로 대중적으로 사용되고 있다.

## 인터넷 운영

- 인터넷은 누구나 참여하지만 아무도 관리, 책임지지 않는다. 대신 각각의 독립적인 네트워크들이 있고 이 네트워크들은 지켜야할 프로토콜이 존재한다. 이 프로토콜을 지키면 해당 네트워크에 참여가능.
- 인터넷 작동하게하는 공유 기술 표준은 **IETF** (Internet Engineering Task Force) 에서 관리한다.
- 국가나 단체 또는 ISP에게 IP 주소 공간을 할당 및 관리하고, TLD의 신규 등록 및 관리 업무를 수행하는 **ICANN** (Internet Corporation for Assigned Names and Numbers) 라는 단체도 있다.

## IP 주소

- 인터넷 프로토콜(Internet Protocol). 인터넷통신 규약에서 통신에 필요한 컴퓨터의 고유 주소를 IP 주소라고 한다.
- IPv4 : 널리 사용되는 IP 주소로, 255.255.255.255 32비트의 값을 가진다. (43억개) 현재는 IP 주소 고갈 이슈로 할당이 중지된 상태. 우리나라는 1억개의 주소가 할당이 되어있고 활발히 사용중이며 IPv6 으로의 대체도 시도는 되고있다.
- IPv6 : `2606:2800:0220:0001:0248:1893:25c8:1946` 128비트의 값
- 공인IP주소 : 실제로 다른 컴퓨터와 통신할 때 쓰는 IP주소
- 사설IP주소 : 공인IP주소 할당함에 따른 비용문제로 생겨난 사설 주소. 라우터에서 따로 할당해준 내부 IP주소값을 의미한다.
- NAT(Network Address Translation) : IP 패킷의 포트숫자와 소스, 목적지의 IP주소를 재기록하면서 라우터를 통해 네트워크 트래픽을 주고받는 기술 (사설IP가 이 기술로 나온것)
- localhost : 루프백 호스트명. 내 컴퓨터를 의미함. IP주소는 `127.0.0.1`

## 포트포워딩

- 포트포워딩 : 외부에서 내 라우터에 실행되는 프로세스에 접근하기 위해서 방화벽을 풀고 고정IP:포트번호 로 접속이 가능하도록 설정하는 과정

## 추가로 공부하고싶은 부분

- web (새로운 포스팅)
  - cdn
- 클라우드 (새로운 포스팅)
